如果你看到这里呢
希望你已经知道
以太坊合并的意思就是说
以太坊这一条链
马上要转变共识机制
从POW转成POS
很多POW的这种矿工
现在面临的问题就是
我花这么多钱去买设备买矿机
我赚的钱来源就是这个POW挖矿
你现在告诉我说
这个日期以后我就不能挖了
我就没有钱进账
那我怎么办
我的利益直接被冲击
这就是断人财路啊
有一些矿工就
他认命说我直接就不做了
大部分该回本的这些设备
都回本了嘛对不对
所以把设备卖一卖
直接关门大吉
有些人决定要冒险去挖
其他的POW币
之所以说冒险就是因为
这个以太的算力
如果一下子全部都去挖其他的小币
非常有可能会不划算
那不划算又怎么办呢
今天的重点来了
有一些人就是不屈服
他觉得我们矿工就是去建设
以太生态的这个关键的推手
就是N人啊
你现在说要把我们抛弃就抛弃
不可能我跟你站到底
Hello 我是Bonnie
现在这整个舆论的走向
不管说是大的交易所啦
或者是大机构
稳定币背后的这些平台
几乎都一面倒
希望以太的合并成功
比如说呢这个占以太坊31%
算力的这个最大的矿池
他叫做Ethermine
8月底的时候他就宣布说正式要推出以太坊的直押服务
要让用户最低用0.1颗以太币就可以去直押
每一年赚4.43的这个利息
那这就代表说现在连矿池都顺着这个潮流在走嘛
但是有一个声音比较少人去讨论就是支持以太坊双链并行
也就是说你合并之后新的这个共识机制
Eath POS系统
你要用POS的共识机制去运作没有问题
但是我旧的POW共识机制我要留着
怎么留呢
这些矿工分岔出一条Eath POW
继续去挖我的矿种可以吧
而矿工生活还是要过啊
你说这怎么可能呢
区块链因为它去中心化
所以你做很多事情都是不需要一个中心化的人许可
对吧
所以说没有人可以去改变或者是去阻止说
另外一个人要怎么来用区块链
那这一个概念呢就包含了分叉
我们要先来聊一下这历史故事
再来回到现在发生的事情
2016年的时候呢
一个基于以太坊的一个项目叫做The DAO出现了
那它的定位呢
当时是说以投资人为导向的这个风险投资基金
这不重要啊重要的是呢
这个项目用众筹的形式来募资
你投你的以太币进去
然后呢可以换到他们的倒代币
当时呢这个明星项目不得了了
居然募到了1200万颗以太币
这占了当时以太币发行总数的这个14%
大到一个不得了
但是惨剧就发生了
这个项目呢被骇客找到了一个漏洞
哇这么肥的油水
不吃怎么行啊
当然吃
所以骇客就疯狂攻击他
然后偷走了360万颗的以太币
好这下子怎么办呢
以太坊的基金会跟这些以太坊的社区
他就讨论出了一个方法
就是可以让这些投资的人不要损失这么惨重
他们投票就决定要在原本的这个
以太坊主链上面升级
变成一个新的这个主链
这个新的主链就是我们现在的以太坊
ETH
不过呢当然这世界上就是有不同的意见啊
有人就觉得啦
我们原本这个以太坊已经做得这么好了
怎么可以说因为有一个骇客攻击
我就随便去改我的东西
我原本东西好得不得了
这一群人呢就坚守原本的那一条以太
然后把原本的这一条以太呢
改名叫做
以太经典
ETC
搞不懂的话呢怎么形容
就好像说原本有一个城
然后大家都在里面建设过生活
很繁荣
然后有一天有一个怪物也就是骇客
就来攻击这个城嘛
所以里面的居民酋长就开会说
我们要把我们这个城往天空上盖啊
要升级
但是有一群住在城里面的村民就说
等一下我们的日子过得好好的啊
这就是我的家
我不要搬
我就是要留在这里
好了大部分的人都搬去天空之城了
上面变得非常繁荣
就是我们现在还没合并的这个以太坊
不过呢这旧的城啊还是没有死透
因为呢有足够的人选择留在旧的城里面生活
所以他可以自成一个部落
这就是以太经典
这个就是2017年的分叉
那当时呢它是一种信仰理念上面的不合
但是这个分叉跟现在这个分叉不一样的就是
之前那个没有挡到任何人的财路
你走你的阳关道
我走我的独木桥
大家各自安好
回到现在这个时空来啊
现在这个以太的合并就不一样
矿工的财路完全被挡住
甚至我认为这次的分叉会比2011分叉会更惨厉
甚至有可以列成就是生死
因为我们中国有句古话
就是断了人财路
比如杀人负
矿工他是以太生态县里面很重要的一环
因为他在这里工作
然后在这里领薪水嘛
但是呢以太坊变成POS之后
矿工手上的这些生财的工具
这些矿机就被淘汰没有用
然后矿池也空了
没有交易那矿工吃什么呢
有人就提了
你可以去更早之前那座城生活
你记得吗
盖天空之城之前那个
以太经典ETC
你去那边挖矿去啊
是可以
但是呢
旧的那座城不够大
挤不下这么多人
也就是说ETC呢
它是一个小小的城市
根本容不下现在ETH这么庞大的算力
所以很多矿工就开始团结起来
要慢慢形成一股力量
这股力量就是说
我不要朝你们主流的想法去走
只不过他们现在要面临的问题就是
你要分岔可以啊
但是你要有足够的人愿意留在你的生态系里面
目前可能的状况大家猜测是这样
就是如果市场里面这个矿池矿工都团结起来
那这牵涉的金额很大嘛对不对
所以有人就猜啦
这会不会变成币圈最大的这个资产的转移呢
因为现在主流的交易所啊
很多都是支持以太变POS嘛
很多就是不管分叉这个声音
所以说如果这个时候啊稍微小一点的交易所出来挺分叉
那这些钱呢可能都会涌进这些比较小的交易所里面去啊
比如说这个Justin Sun
孙雨晨的波场交易所
他就率先跳出来表态说我们交易所上面两个都会有
更直白一点的意思就是说波场交易所现在上线的这个ETHW
就是分叉之后可能会出现的这个代币叫做IOU
但是Justin孙雨晨说我上架这个东西不代表本台立场啊
不代表本交易所的立场
另外很有趣的是IOU这个代币呢
谐音就是英文的IOU我欠你啊
是不是有一个怨念的感觉
2015年的时候难度炸弹呢就被写到代码里面
也就是说那时候呢大家就已经在为这个POW转POS在铺路了
难度炸弹在这里我也看不懂
不过呢他的目的就是要增加粗块的难度也就是延长粗块的时间
最后最终结的目的就是要降低POW挖矿的收益
然后逼着大家不挖了搬家去POS上面
主要呢就是要帮以太转型成功
为什么这件事情分叉这件事可能会为了解决定
这个研究员很直接就说啦
我反思反省了一阵子之后呢
以下就是我对于以太分叉的这个看法
第一就是很多人包括我自己在内
好几年前就已经预期到说以太的矿工在这个时候会分叉以太房
因为他们要替自己的这个投资炸出最后一点点的利益
就是炸果汁要炸到最后一滴啊
即使说有很多矿工替分叉这个 ETH POW
提供算力好了
这样还是没有办法去给这一条链带来什么很显著的价值啊
主流的稳定币能在这一条分叉的链上被赎回的几率
不是5%也不是1%是0%
根本不可能没有机会
那如果以太的合并不成功发生失误怎么办呢
他觉得说
以太的合并只会延迟啦
直到这个问题被解决之后还是会合并
除了矿工之外
根本没有人会想要待在这个 ETH POW 链上
重点来了
他觉得ETH POW链对于这个小白散户来说
是一个非常重要的事情
就是因为在这一条分叉的链上
对于这个小白散户来说是一个非常大的陷阱
谁设下的呢?
他觉得是矿工
交易所跟这些交易员
他们为了自己的利益才会去讨论这个分岔的话题
也就是说因为他牵涉到某一些人自己的利益
所以可能会有一些人开始说服你
要短期来炒币对吧
他觉得没有人会要用这一条Eath POW链
他去研究了以前这一些分岔出现的币
比如说以太经典啦
BCH啦
BSV啦
这些币
他觉得这些上述的币
都有一群自己小小的信仰者
这些信仰者呢
他们不是为了短期的炒作才去持有这些币
而是真信仰
不过呢Eath POW链上面支持者的数量
不到上述那些币的1%吧
最后他警告大家不要被割韭菜啦
然后这一条贴文串下面的回复风向怎么样呢?
有人就说啊播场的这个Justin Sun
急着要从以太的社群里面吸掉更多的钱
大部分的人基本上都同意这一篇贴文串的说法
不过呢依照我们频道的传统
最重要的就是我想要听大家觉得怎么样
假设你是以太的矿工也欢迎你留言
第一手的想法
因为这自由社会什么意见都欢迎
你们觉得说分岔是不是势在必行
然后这个分岔出现的动机又是什么?
Eath POW他活得下去吗?
留言大家聊一聊
我们在币圈继续努力
下一次见 拜拜